Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. My jesteśmy i Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry.
Zdrowie. Państwa zdrowie kawkowe.
Witam Państwa serdecznie. Chciałbym się pochwalić wszem i wobec i pogratulować Remigiuszowi, że już Remigiusz sprzedał 4000 naszych kubków.
Jak to Remigiusz sprzedał? Wiesz co, złożył się na moje dokonania w sprzedaży czegokolwiek w internecie, to wiesz, to nie jest mój sukces.
Co tu jest napisane?
Jest napisane rok, a tu jest napisane kto sprzedawał.
Przypominamy Państwu, przypominam oczywiście, ja jako za tyle lat pracowałem jako z handlowiec, tak to ładnie nazwę, żeby nie nazwać tego sprzedawczykiem.
Sprzedawczyk to ja.
To nieprawda. To nieprawda, nieprawda, nieprawda. Przypominamy, proszę Państwa, że można już zamawiać te kubki, jest uruchomiona przedsprzedaż, będzie trwała jeszcze tydzień.
W ogóle my za tydzień, już sobie ogarnęliśmy, że zrobimy sobie takiego streama też, że będziemy wszyscy razem kończyć tą sprzedaż kubków.
Może jakieś Q&A sobie zrobimy.
Będziemy liczyć.
Przypominam, nie będzie można później kupić tych kubków.
Nie będzie można.
Kubek moja mama zamówiła, muszę kupić dla mamy kubek.
A to czarny to dopiero pewnie dotrze do niej w przyszłym roku na wakacje.
Nie, no w tym roku na wakacje, spokojnie, spokojnie. To są troszkę lepsze kubki, lepszy merch niż ten z kanału sportowego, od razu mówię.
A ja nie wiem, a jaki jesteś?
Oni mają taką szklankę z taką naklejką. Kanał sportowy to jest odklejasz.
Nie powinni mieć takich wiesz, w koszyku, jak się herbatę kiedyś piło. To byłoby coś.
To jest dobre, to jest dobre, to jest dobre. Nie oczywiście żartuję, też wiem, że są problemy, my też mamy problemy z dostępnością.
To nie klasa, ale i tak ciężko dostać.
Ale my jednak trochę przypilnowaliśmy, żeby ta jakość była całkiem okej. Ja to testowałem.
Weź, bo cię jeszcze do Hate Parku zaproszą i cię zniszczą. Po co tam?
Po co?
Więc przypominam, można jeszcze przez tydzień zamawiać. rckbrs.pl
I tak pozdrawiamy z całą serdecznością sportowy klub, znaczy kanał.
Klub Sportowy Tęcze. Polecam. Co tam Remigiuszu u ciebie słychać?
Poza tą abominacją, którą musiałem obejrzeć dzisiaj.
Abominacja. Ja bym to nazwał inną polucją.
Wynaturzenie chciałem. Abominacja to jest taki wyraz bardzo.
Ale to zanim o tym państwu, to co słychać? Co w ogóle u mnie słychać? Co słychać na świecie? Co się dzieją za rzeczy?
Ja w związku z tym, oczywiście najważniejszym wydarzeniem tego momentu jest premiera filmu.
365 dni i właściwie nawet ten dzień ważny, ale oprócz tego na drugim miejscu zaraz jest przejęcie
Twittera przez Ilona Maska. To jest o czym chciałbym...
I po co mu ten Twitter? Powiedz mi. Po co on kupił tego Twittera?
No właśnie, to jest ciekawe, bo ja oczywiście patrzę na to z perspektywy zmian, które mogą się wydarzyć na tej platformie social mediowej,
ale z perspektywy biznesowej, czyli tej jego taka, która powinna go najbardziej interesować, to ciężko mi dopatrzyć się tutaj jakiegoś dobrego pomysłu,
bo to wygląda mi na taką ideową transakcję, w sensie, że on to robi...
Dobre, dobre.
No okej, co za bezczelny śmiech prostych twarz prostowocznych.
Nie, okej, jakby jest to taka normalna rzecz wśród miliarderów. Ideowo kupują sobie, żeby szerzyć wolność słowa.
Nie jest to normalna rzecz, bo w takie rzeczy się inwestuje, dopatrując się tam potencjalnego zysku. Nie sposób mi sobie wyobrazić, co musiałby Elon Musk zrobić,
żeby mu się te 40 miliardów zwróciło, więc jedyna rzecz, jaka mi przyszła do głowy, to jakaś idea, którą on zamierza tutaj popchnąć, bo biznesu sobie nie wyobrażam na tym.
Oczywiście, że to jest stabilne narzędzie do zarabiania pieniędzy, ale to nie jest narzędzie, które mu 40 miliardów dostarczy na przestrzeni roku, dwóch, a nawet dziesięciu.
To jest taki człowiek, który myśli takie, wiesz, myślenie szachisty, pięć kroków do przodu. On teraz kupuje Twittera za gruby hajs, przywraca Trumpa.
Trump znowu jest popularny, znowu wygrywa wybory, bo na to się zanosi za dwa lata wybory i załatwia mu wszystkie tam, wiesz, jakieś rządowe kontrakty na samochody, samoloty, kosmos.
Teraz to już popłynąłeś w drugą stronę, w sensie mój pomysł z ideą był może za daleko.
Powiem ci, że nie bardzo wierzę w takie, nie wierzę, że tam nie ma biznesu, po prostu.
Wiesz, to jest pierwsza rzecz, jakiej bym się doszukiwał, biznesu właśnie, tylko ciężko mi sobie wyobrazić tam biznes i dlatego mówię o tej idei trochę z przymrużeniem oka,
ale jednak nie potrafię sobie wyobrazić, jak on chce na tym zarobić, bo jeżeli to jest idea biznesowa, co mi w zasadzie się podoba, bo to ma sens,
jeżeli on może na tym zarobić i może zmienić coś na plus, to jest tylko z korzyścią dla nas wszystkich, ale jeżeli to jest pomysł ideowy, to on mi się nie podoba za bardzo.
Ja nie lubię takich, wiesz, jak ktoś coś robi tylko i wyłącznie dla idei, to znaczy, że już mu trochę odbiło, że takie inwestycje to jest, wiesz, to jest poważna sprawa.
Jeżeli, kurde, nie, to jest tak, że trzeba mieć mocno narąbane, żeby 40 baniek wydać tylko dla idei, która może być, wiesz, w twoim mniemaniu całkiem zasadna, ale nie cały świat się z nią zgadza.
To w końcu jest to sensowne działanie, czy niesensowne, jak myślisz? Bo jak mówisz, że to jest fanaberia, to nie jest to sensowne działanie.
Zastanawiam się, bo jako, że nie potrafię doszukać tutaj pieniądza się w tym pomyślę, to zaczynam się zastanawiać, czy to nie jest fanaberia.
Wiesz, z mojej perspektywy takiego bardzo niedzielnego użytkownika Twittera i to raczej trudno popsuć tą platformę, w sensie ona już jest na takim poziomie,
że można gdzieś tam się fajnie wymieniać informacjami, jeżeli ktoś sobie fajne konta śledzi, to korzysta z tego, ale jeżeli chodzi, jeżeli brać pod uwagę Twittera jako narzędzie do wpływania na nastroje społeczne,
no to nie wydaje mi się, żeby on mógł być już gorszy niż jest w tej chwili, że on jest na takim etapie i w tak niewłaściwy sposób wpływa na nastroje społeczne,
że Elon Musk tego raczej nie popsuje, nie sprawi, że ta platforma będzie gorsza, może ją tylko poprawić.
A jak mógłby ją poprawić?
Opowiadam bardzo dużo o tej wolności słowa, ja miałem takie spostrzeżenia, że faktycznie jest to platforma, która się trochę przechyla w jedną konkretną stronę i nie do końca w sposób sprawiedliwy,
chociaż może też szukają tam jakiejś drogi do celu, bo ja też nie chcę tutaj zaraz opowiadać, że to jest platforma, która trochę w krzywym zwierciadle przedstawia rzeczywistość,
chociaż może tak, może nie do przesady, gdzieś tam jakieś pomysły za tym stoją, ale to jest platforma, na której się ten cały cancel culture urodził i sobie kwitnie tam bardzo dobrze.
I bardzo często jest ta platforma wykorzystywana do tego, żeby karać ludzi tylko za to, że coś powiedzieli 10 lat temu i kara się bardzo skutecznie przy użyciu tej platformy,
co moim zdaniem nie powinno mieć miejsca, ale jest takich sytuacji pewnie więcej.
No ale to zabronisz wtedy jakby cancel culture? Nie bardzo rozumiem, jakby co chcesz z tym zrobić, no bo to jest portal społecznościowy, jeżeli zbierze się odpowiednia liczba osób.
Ja nie jestem ideowcem, ja go dostrzegam.
Bo jeżeli chcesz walczyć, no to trochę to jest walka ognia z ogniem, nie?
Czy ja ci wyglądam na gościa, który wydał 40 paniek na to?
Mówimy przez pryzmat jakichś idei, bo trudno mi tutaj biznesowy scenariusz sobie wypatrzeć, więc pewnie Elon Musk ma jakiś plan, żeby to zmieniać.
Ja tylko jedynie wskazuję na to, że ta platforma ma swoje wady, które są odczuwalne przez ludzi w taki albo w inny sposób.
Pytanie, czy to można naprawić, czy nie, to już jest zupełnie inna historia.
To nie jest pytanie do mnie, ale zakładam, że Elon Musk ma pomysł, żeby to jakoś naprawić.
Czy to jest dobry pomysł, czy to jest właściwy pomysł?
Możliwe, że ma i możliwe, że się niedługo pewnie przekonamy, co to jest za pomysł.
Problem jest jeden, jeżeli on traktuje, bo może chcieć bezpośredniego zysku, na pewno coś chce.
To nie jest fanaberia, to są za duże pieniądze na fanaberię.
Fanaberię to sobie robisz miotadż ognia na przykład.
Zgadza się, zgadza się.
I zawsze jest tak, że jeżeli to ma zarabiać, to albo użytkownicy muszą płacić, albo reklamodawcy płacą za użytkowników.
Jeżeli użytkownicy mają płacić, to przestanie być popularna ta platforma.
Przynajmniej w jakimś stopniu.
Zgadza się.
Wiadomo, że tam jest ten abonament twitterowy, który kosztuje tam 5 dolarów.
Nie mam pojęcia, bo nie korzystałem sam nigdy z tego.
Chyba w Stanach to jest. Zresztą Musk też o tym mówił.
I czy ileś tam dolarów kosztujemy, bo też chyba u nas to jest w ogóle nie ma takiej opcji.
I to na pewno straci na znaczeniu, bo bardzo mało osób będzie korzystać, jeżeli to będzie jakaś taka płatna...
Nie wiem jak to do końca będzie wyglądać, może będzie trochę tak jak na YouTubie.
Czyli możesz wspierać jakichś twórców, prawda?
Mieć od nich ekskluzywne treści, coś w ten deseń.
Jeżeli to idzie w stronę reklam, no to wtedy jak masz reklamodawców, no to muszą być cenzurowane treści.
Bo inaczej nie przyjdą reklamodawcy.
Chociaż może też się znajdą tacy reklamodawcy, którzy też będą...
Nie, chyba nie.
Zależy od tego, czy świat się trochę zmienia, bo faktycznie do tej pory,
i YouTube jest takim świetnym przykładem,
cenzura treści pojawiła się głównie dlatego, żeby reklamodawcy pozostali na platformie.
I to wiele razy mieliśmy takie fale przypływy i odpływy, w zależności od tego, co się działo na YouTubie.
Czy to na Twitterze, wiesz, jakby teraz być może popularne będzie...
Bo jakby to w jaki sposób społeczeństwo funkcjonuje, to niezależnie od sytuacji zewnętrznych,
to jest zawsze jakaś sinusoida.
Czasami są pewne rzeczy popularne, inne stają się bardzo niepopularne,
a potem przychodzi czas takiego odwrotu absolutnego.
I te rzeczy, które były niepopularne wcześniej, nagle stają się bardzo popularne.
I zastanawiam się, czy pewną formą promocji Twittera nie może być ta skłonność do tej absolutnej wolności słowa,
która pewnie będzie szkodliwa i bolesna dla wielu osób.
I może dla reklamodawców umieszczanie się na takiej platformie,
która przynajmniej ma uchodzić za taką prawdziwą, to może to będzie też jakiś plus.
Bo to w jaki sposób reklamodawcy działają, to zależy tylko i wyłącznie od tego,
ile sympatii mogą zyskać u potencjalnych odbiorców.
Jeżeli potencjalni odbiorcy uznają, że platforma w takiej formie jest rzeczą dobrą dla naszego społeczeństwa,
no to reklamodawcy będą się chcieli tam znaleźć,
bo chcą się przypiąć sobie łatkę firm, które promują coś dobrego.
To tak działa, więc oczywiście z jednej strony ograniczenie treści.
Można sobie trochę fantazjować, może trochę jak Elon Musk wręcz.
Ale naprawdę i w obliczu tego, co mówisz, i w obliczu tego, co ja tam sobie rozmyślam,
ciężko mi wyobrazić sobie taką formę funkcjonowania tej platformy,
która będzie korzystna finansowo wystarczająco szybko, żeby taki wydatek się opłacił.
Ale może właśnie dlatego kupił, bo ma na to pomysł.
Tu mnie ogranicza wyobraźnia.
Nie chcę tutaj jakby zaprzeczać wszystkiemu, ale z doświadczenia, media społecznościowe nie są z nami od dzisiaj.
Przeżyliśmy ileś tam modeli zarabiania na tych mediach społecznościowych.
Przeżyliśmy wzloty i upadki nowych mediów społecznościowych.
Co chwilę się pojawiały jakieś rzeczy, które miały teraz zawładnąć naszą wyobraźnią.
Okazuje się, że rządzi TikTok. Coś mi tu spadło.
Jest to ciekawa rzecz, tak czy inaczej.
Może to brzmi...
To nie jest chyba popularna teza w dzisiejszych czasach.
Podejrzewanie biznesmena o jakieś idee wyższe.
Ale dla mnie są dwie możliwe...
Jako, że brakuje mi wyobraźni, wiedzy i być może doświadczenia,
by wyobrazić sobie tą platformę jako zarabiającą grube pieniądze,
to jedyne, co mi pozostaje to albo fanaberia, albo jakaś idea.
W obu przypadkach uważam, że coś tam...
Albo jakiś ukryty biznes.
Nie, no to mówię, że ja sobie nie potrafię tego biznesu wyobrazić.
Przez wpływanie na ludzi.
W sensie takim, że on przez Twittera może...
No słuchaj, oglądaliśmy taki serial jak Social Dilemma.
Dokument, zresztą to nie jest serial, to film.
I tam było jasno pokazane, jak można wpływać na odbiorców.
Masz na Twitterze bardzo wpływowych ludzi.
Masz ich dane, masz ich wszystkie tweety, te skasowane,
prywatne wiadomości tak naprawdę.
No to też jest...
No...
To tak, to jest potencjał na pewno.
Tylko co się odbywa, dyskusja na temat tego,
czy mamy do czynienia z superbohaterem,
bo on tak często jest przedstawiany,
jako prawdziwy Iron Man, taki rzeczywisty Iron Man,
ale z drugiej strony to może być czarny charakter.
No właśnie, bo Mask to jest taka postać,
która jakby zbiera w sobie
wszystkie sukcesy swoich spółek,
a nie jest kojarzona...
A jakby ci fani jego zapominają,
że tam ileś złych rzeczy się w życiu porobiło
i ileś fuck upów było.
Nawet nie wspomnę jakiegoś czasu w tych fabrykach Tesli
afer rasistowskich,
czy na ile było tam kilka lat temu,
było to w tej Tajlandii chyba,
tych ratowania dzieci.
Tak, tak, tak.
No i jakby to jest obok.
Nie, to tam jacyś jego pracownicy, coś tam ten,
ale Elon to jest wizjoner i wiesz,
no też są jakieś takie nie do końca,
nie wszyscy chcą mu...
Wiesz jakby, no te zasługi dla samej technologii,
no to już jest taka rzecz, która jest dyskusyjna po prostu.
Aha, jego zasługi dla technologii są dyskusyjne?
To mnie zaskoczyłeś.
Powiedziałbym, że jakość jego osobowości jest dyskusyjna,
bo popełniał dużo błędów.
Trudno mi powiedzieć,
czy jego fani są aż tak bardzo zacietrzywieni.
Pewnie są tacy też, którzy...
Tak jakoś w mojej bańce nie ma zbyt wielu fanów
Elona Maska, więc ja nie żyję w takim przeświadczeniu,
że jego fani to by życie za niego oddali.
Natomiast uważam, że jego wpływ na technologię jest chyba niepodważalny.
Ale jako wizjoner, wiesz, jakby to jest trochę tak,
kto odpowiadał za sukces, nie?
Jakby Steve Jobs czy Steve Woźniak, nie?
Ten, który wymyślał ideę jakąś,
czy ten, który ją realizował tak naprawdę?
No dobra, dobra.
No to są takie, wiesz, to są pytania,
ja też się trochę na tym nie znam, powiem szczerze,
więc to fajnie by było, gdyby ktoś to zbadał.
To są modne, ja bardzo lubię właśnie seriale,
czy filmy związane z nowymi technologami,
ze startupem.
Skończyłem We Crush, teraz jestem w połowie.
Dropout, który jest, no rozkręca się po czwartym odcinku, kurczę,
ale nagle zaczyna się dziać w tym serialu i jest fajnie.
Jakie tu?
Dropout o Elizabeth Holmes.
Aha, to ten, gdzie on jest?
Na Disneyu, na Disneyu.
Na Disneyu, okej.
Normalnie, z polskimi napisami, wszystko fajnie.
Teraz jestem w połowie książki.
O, uwaga, będzie reklama książki.
Żart.
Masters of Doom, to jest na Open Beta,
znajdziecie na takim wydawnictwie Cosmana.
Super to jest.
Niestety prawa do tej książki mają bracia Franco,
którzy w 2019, podobno już nakręcili Pilota
i ten Pilot był podobnie, że do niczego,
a teraz są skancelowani, więc nic pod ich nazwiskiem
nie będzie robione, a szkoda,
bo to rzeczywiście o Carmaku i o Romero
super byłby ten serial.
Fajna rzecz, czekam.
Uważam, że to są super tematy i też
bardzo dobre historie po prostu.
Myślę, że nadejdzie taki czas na popularne seriale,
znaczy na seriale z opowieściami z gamedevu,
wiesz, bo gamedev staje się nam bliższy
graczy, którzy, już moje pokolenie nie,
już twoje pokolenie, my jesteśmy zbliżeni dosyć,
ale nie aż tak bardzo, ale twoje pokolenie
już jest zaangażowane w internet
i byli zaangażowani w gry do tego stopnia,
żeby się interesować, co tam się działo w środku,
a jak widać po tych wydarzeniach aktualnych,
to są głośne tam afery i tam dużo pewnie
ciekawych historii można opowiedzieć,
niekoniecznie pozytywnych na temat gamedevu.
No wiesz, jakby to też są historie,
historia, dobra historia ma to do siebie,
że jest taka sinusoida, trochę się śmiejesz,
płaczesz, tu jakaś patologia, nie?
Że w popularne seriale o gamedevie
to będziesz się głównie płakało na nim.
To wiesz, dobra historia,
jak jest dobry scenarzysta,
to wszystko to tam sobie wyrówna.
No dobrze, to być może.
No to tak czy inaczej zobaczymy,
jak się będą toczyły sprawy Twittera.
Jestem ciekaw, ciekaw niezwykle mocno.
Ja też jestem ciekaw.
No, a właśnie jeszcze tak kończąc,
to wydaje mi się, że gdyby można było
Elonowi zarzucić coś tak bardzo wyraźnie
i bardzo obiektywnie, wiesz,
bo to jest też tak, że on stając dzisiaj
tutaj kupując tego Twittera
trochę zmienia tą rzeczywistość medialną,
bo nagle się okazuje, że ta władza,
która kontroluje informację społeczną
przechodzi z rąk do rąk
i to się nigdy nie odbywa bez jakiegoś chaosu,
bez jakiejś rewolucji,
więc gdyby można było mu coś zarzucić
tak bardzo wyraźnie,
to myślę, że o tym byłoby głośno już dzisiaj,
bo dużo osób wypowiada się negatywnie
z jednej strony zarzucając,
bo on tak bardzo stoi na forpoczcie
tego mówienia o wolności słowa,
ale są ludzie, którzy uważają,
że wręcz przeciwnie,
że on pozbawi wolności słowa ten serwis
i tam się toczy jakaś taka walka niewątpliwie.
Więc zobaczymy, czy tam w najbliższym czasie
jakieś się ujawnią wielkie rzeczy związane z tym,
o których żeśmy nie wiedzieli na przykład.
Ludzie, którzy krzyczą,
że jest im zabierana wolność słowa
na portalach społecznościowych,
często nadużywają jakby tej wolności,
w sensie takim, że...
W sensie takim, że ja mam,
ale ty nie możesz.
Nie, że w takim sensie,
że zwykle coś dużo gorszego robią niż tylko,
że powiedzą jaka jest prawda
albo że tylko prawdę mówią.
No, przypomnij sobie YouTube.
Jaki był, kiedy...
Zobacz jak, nie wiem,
jest taki typ,
który robi takie newsowe rzeczy,
Hop czy ten głośny Konopski.
Oni cenzurują każde jakieś niebezpieczne słowo.
Jest lista słów zakazanych
i oni to cenzurują,
bo się boją tego.
Ja nie przypominam sobie,
żebyśmy my kiedyś się ograniczali specjalnie
do mówienia, nie wiem, o...
Oni cenzurują takie słowa jak pedofil na przykład
i czy rasizm.
Ostatnio widziałem,
ktoś cenzurował słowo rasizm.
Tak, tak, tak.
Absurdy są straszne.
Jakiś absurd dla mnie
i też przeżywaliśmy na YouTubie
tą taką wielką walkę demonetyzacyjną.
A potem jak się okazało,
w szczególności z dupy,
jest takim przykładem bardzo dobrym.
No i Maciek opowiadał.
Tam się dużo żalił,
że go demonetyzują,
a potem wziął sobie wytyczne YouTube'a,
przeczytał.
Okazało się, że tak,
w pierwszych pięciu minutach
trzeba być bezpiecznym,
a potem już sobie możesz robić.
Wolna amerykanka.
Tak, jakby
i trzymasz się zasad platformy,
możesz o wszystkim rozmawiać.
Nie ma problemu.
Jeżeli rozmawiałeś o jakichś drastycznych rzeczach
czy pokazywałeś je,
zaznacz nam to.
I tyle.
I nagle się okazuje,
że można zarabiać na tym YouTubie,
że można mówić praktycznie o wszystkim,
ale trzeba to w pewien określony sposób zrobić.
No nie wiem,
ja mam takie wrażenie,
że ci najwięksi krzykacze,
którzy krzyczą
o, cenzura,
zabrali mi wolność słowa,
to są ci,
którzy w komentarzach na YouTubie
nazwali kogoś grubasem albo debilem.
No i to jest jakby...
Tak, to się zgadza.
Odbieram wolność słowa takim jegomościem,
oni potem się żalą gdzieś z tego powodu.
Tak, chociaż ja mam takie wrażenie,
że z jednej strony zgadzam się z tym,
co mówisz,
że poruszaliśmy różne tematy
i nigdy w paru drobnych przypadkach
zdarzyły się demonetyzacje,
ale to chyba często wynikało z tego,
że my żeśmy oznaczali materiał
jako jakiś tam ryzykowny,
bo tam, że jakiś...
Bo tak jak mówiłeś,
tam cała jest liczba rzeczy,
które można wypełnić i oznaczyć
i YouTube się odnosi do tego bezpośrednio.
Natomiast ja mam też takie przekonanie,
że nie da się mieć absolutnej wolności słowa
bez pewnych patologii,
które temu towarzyszą,
bo wolność słowa to jest coś,
co łatwo nadużyć
i też musimy się z tym pogodzić,
że to będzie nadużywane,
więc jedno z drugim idzie ramię w ramię.
Kiedy mieliśmy taką absolutną wolność na YouTubie,
czyli można było sobie wrzucać,
co się chciało
i było to monetyzowane,
no to przytrafiały się patologie
i to takie skrajne.
Było dużo różnych afer z materiałami,
które nigdy na YouTubie się nie powinny pojawiać,
a się pojawiały dosyć swobodnie.
Więc chyba się nie...
I wydaje mi się,
żeby udało się znaleźć złoty środek.
To znaczy, jeżeli postawimy na wolność słowa,
to musimy być świadomi także tego,
że ta wolność słowa
będzie wykorzystywana
przez niektórych ludzi
w niewłaściwy sposób
i musimy się z tym pogodzić.
Nie da się tego zwalczyć.
I wydaje mi się,
że niezależnie od tego, w którą stronę Elon Musk pójdzie
z tym Twitterem,
czy to jest jego dobra idea,
czy to jest zła idea,
czy on chce zrobić coś dobrego,
czy chce zrobić coś złego,
to i tak jedna strona,
która będzie z tych zmian niezadowolona,
będzie wskazywała te patologie,
które się na pewno pojawią,
jako wadę tego pomysłu
i dalej będziemy tak samo spolaryzowani.
Ja nie sądzę, żeby się udało
przy zachowaniu tej absolutnej wolności słowa.
Często używam tego zwrotu,
bo on też często go używa.
Czy da się zachować, wiesz...
Czy da się doprowadzić do tego,
że oglądy ludzi w internecie
staną się bardziej umiarkowane,
bardziej takie wypłaszczone odrobinę,
bo cały czas mówimy o skrajnościach.
Więc niezależnie od tego chyba,
co się z tym Twitterem będzie działo,
to i tak ten czynnik ludzki jest niezmienny.
My i tak się będziemy ciągle kłócili o coś,
bo taka jest nasza natura
i tak internet tą naturę bardzo uwidacznia.
Więc chyba niezależnie od wszystkiego
to jest ważne wydarzenie,
ale nie sądzę, żeby wpłynęło jakoś
na jakość informacji
albo jakiegoś naszego współżycia w internecie.
Ja nie wiem.
Ja czekam.
Nie wiem, co mam ci powiedzieć.
Nie zasiałem tej myśli jakąś mocną.
Okej.
Nie wiem, nie wiem, nie wiem.
To jest jedna z rzeczy,
które słychać u mnie,
ale to, żeby nie było,
to co tam u ciebie też?
Bo wiem, że byłeś w miejscach,
jeździłeś po świecie.
Byłem w stolicy,
byłem w stolicy, pojechałem po ciągu.
Aż to aż w Warszawie było?
Och, w Warszawie, tak.
W Warszawie, to bardzo daleko.
Mieliśmy takie śniadanie z Bugbitem.
Pozdrawiam serdecznie.
Dziewczyny z Bugbita ze Szwecji przyjechały nawet.
Wiesz jak to trudno?
Co ty gadasz?
Przylecieć ze Szwecji teraz i wrócić w maju.
Z Polski do Szwecji.
To jest problem.
Więc było bardzo sympatycznie.
Było dużo influencerów.
Dużo poznałem światowych ludzi.
Ale historia jest taka.
Już teraz wiem, czemu pisałeś.
Ej, Remnik, jak nie chcesz,
to nie musisz jechać.
Nie, nie musisz.
O kurde, jest dobra.
Luz, a teraz się okazuje,
że to jakaś ważna impreza,
na której mnie nie było.
Nie zaznaczyłem swojej obecności.
Ty to tak mówisz,
a ciebie wyciągnąć na jakiś taki wyjazd.
To prawda jest.
Ale jak tam byli ludzie z Bugbita,
to ja muszę udawać,
że ja chciałem,
ale żeś mnie wkręcił.
To prawda, bardzo chciał Remnik już.
Ale mówię,
nie ma miejsca w pociągu.
Tak jest.
Jest zawalone.
Tak, tak.
Ja nie mogę,
bo ja wirusy roznoszę z przedszkola.
Właśnie.
Więc było bardzo, bardzo sympatycznie.
Ale wcześniej
znana warszawska influencerka
Marta Niemira
zabrała mnie na piwo na miasto.
O kurde.
I panie, co tam się wydarzyło w ogóle?
Wchodzimy do jakiejś takiej knajpy,
w ogóle nie wiem,
na dole jest kawiarnia,
na górze jest jakiś bar.
Przy stole siedzi Mata.
O, ten Mata?
Ten Mata.
Kurde, miał przy sobie zestaw z maka?
Nie miał.
I obok jego kolega Solar,
jego wydawca.
I Solar do Marty macha,
że się znają.
A to znają.
I tak.
I to jest w sumie cała ta historia.
Ale jeszcze najlepsze było to,
że Marta ma takiego psa,
który nazywa się Ela.
I my tam wstaliśmy,
bo Marta poszła na fajkę.
Nie, Marta nie pali, żartowałem.
Wstała na fajkę
i woła psa
i mówi tego Ela, Ela.
I tam Mata z Solarem
No, Ela, Ela.
Ja pomyślałem, że umrę ze śmiechu.
Dobra.
Więc doskonała, doskonała historia.
Więc to w sumie tyle.
Fajnie było, porobiliśmy takie pasty
na śniadanie.
Taka była rekreacyjne,
takie było to śniadanie,
że można było,
dwóch typów podcast zrobili
najlepsze pasty.
Niestety.
Czekaj, czekaj.
To były jakieś konkursy
dla influencerów
na najlepszą pastę?
Nie, bo to jakby nie.
Konkurs taki,
że potem je jadłem
i mogłem ocenić.
Konkurs jakiś.
Mogłem w sumie dać im jakieś.
Jakbyś mi powiedział,
że tam będą karmili,
to bym na pewno pojechał.
Chleb dobry.
Dobry chleb.
No, więc to takie historie.
Więc jeszcze Igę z dawnego Techlandu
spotkałem w pociągu,
jak wracałem,
więc sobie pogadaliśmy.
Pozdrawiam też serdecznie.
Więc super, fajny wyjazd.
Dawno nie jechałem pociągiem.
Wziąłem sobie Nintendo Switcha
i książkę
i po prostu całą drogę
czytałem książkę.
Nawet nie uruchomiłem Switcha,
ale kupiłem sobie Divinity 2 na Switcha.
A ja też mam.
To ja mam na wszystkich
każdej możliwej platformie
Divinity.
Tak, tak.
To jest to,
na które wychodzi Wii Fit.
Wii Sport.
Nie, Switch Sport.
Co ja gadam?
Jakie Wii Fit?
Czyli następca tego słynnego Wii Sport.
Zobaczymy.
Ja będę sobie na pewno grał.
Zapraszam na streama dzisiaj o 11.
Będzie pewnie stream u mnie.
Będziesz ćwiczył w tych shortach?
Nie, to wiesz,
tam możesz sobie siedzieć i grać.
Proszę cię.
To muszę to sprawdzić.
Chciałbym to sprawdzić,
ale nie mogę teraz.
Wiesz czemu nie mogę sprawdzić na Switchu?
Bo dziecko cię zabrało.
Tak, a dlaczego mi dziecko zabrało?
Bo jest mądre.
Nie.
Nie jest mądre?
Nie, no jest, wiadomo,
bo po tatusiu,
ale siłą rzeczy.
Ale wiesz, w ogóle
by ten Switch nie zainteresował.
Po pierwsze, gdyby nie twoja żona.
Po drugie, twój Switch jest kolorowy.
To jest wiesz.
No, mój jest kolorowy.
Jest kolorowy,
więc moja córka od razu
od razu się zapragnęła takiego samego.
To prawda.
No więc ja teraz nie mogę
za bardzo sportu uprawiać.
Ja to mówiłem o tym,
że ring fit jest dla mnie problematyczny,
bo za bardzo kolana obciążą
i mi się dostało trochę po tych kolanach.
No i dlatego parę razy
cię pytałem o te kolana,
czy ty ćwiczysz,
ale mówiłeś, że ty trochę oszukujesz
przy tych kolanach.
Tak, trochę,
no bo ja mam w ogóle rozwalone kolana,
więc trochę oszukuję.
No, więc no,
ja obciążałem kolana na maksa
i teraz na czworaka
muszę po schodach wchodzić,
nie, bo już mi nogi
nie unoszą mi ciężaru.
Nie, muszę, muszę,
muszę coś tam,
muszę coś porobić.
Nie wiem, co robić,
cokolwiek nie ćwiczę na kolana,
to ten, może rower, może rower.
Tak, tak.
Cześć, mówisz,
że ostatnio mamy takie długie wstępy,
że one się zmieniają.
No i bardzo dobrze,
bo mamy durny film do gadania.
Jeszcze chciałbym jednej rzeczy powiedzieć.
Opowiadaj,
co tam jeszcze chciałbyś powiedzieć?
Nie wiem, czy słyszałeś,
ale pewnie słyszałeś,
chociaż teraz w rozjazdach jesteś.
Wyszła Duna,
nowa Duna
po tam dwóch dekadach.
Gra strategiczna.
Tak, miałeś okazję spróbować?
Nie, no bo to ja kiedy...
No właśnie tak myślałem,
że nie miałeś okazji.
Ja już pograłem parę godzin
i jestem bardzo zadowolony z tej Duny.
Boże, jaka ona jest przyjemna niezwykle.
Wciąga straszliwie.
To jest też tak,
że ona nie ma tutorialu,
więc 5-6 razy zaczynałem od zera,
żeby tam ogarnąć to,
ale da się ogarnąć bez tego tutorialu.
To jest w early accessie,
więc tam żadnej historii nie ma,
tylko jest ten strategiczny wątek,
zarządzanie trochę tą mapą
i bardzo, bardzo mi się spodobało.
Przede wszystkim dlatego,
że to nie jest klasyczny RTS.
Ty zbierasz jednostki,
którymi sterujesz,
ale to jest dużo bardziej
gra taktyczna, ekonomiczna,
w której budujesz tę bazę,
zarządzasz nimi, jakieś relacje,
zbierasz surowce.
To jest chyba trochę zbliżone do cywilizacji,
ale bardzo, bardzo delikatnie.
Bardzo, bardzo delikatnie
pod wieloma względami.
I jest super.
Naprawdę świetny pomysł
i bardzo mi się podoba,
że tak to zostało.
To muszę sprawdzić.
No, moja miłość do Duny
odżyła po tym.
Gra jest w ogóle chyba z 69 zł.
Kupiłem ją na Steamie.
I zastanawiam się,
czy ona ma taką cenę,
bo jest w e-reaccesie,
a potem ta cena wzrośnie.
Pewnie tak.
Pewnie tak, ale zdaje się,
że ta moja cena już pozostanie.
Nie będę musiał chyba dopłacać
za jakiś dodatkowy content.
Mam nadzieję, że nie.
No, więc 69 zł.
Bardzo dobra cena
i lepsza byłaby za darmo.
Ale nie dali, nie dali.
Jestem pod wrażeniem,
więc jak ktoś był ciekaw,
czy warto spróbować,
to może warto.
Ja być może dzisiaj
z Państwa perspektywy
wieczorem pogram trochę na streamie,
żeby pokazać, jak to działa.
O, nice.
Właśnie ja też muszę zrobić sobie
takie regularne godziny
na testowanie nowych gier,
bo ostatnio mam znowu mało czasu.
Ale wiesz,
testowanie nowych gier
to w ogóle też jest taki pomysł,
który zawsze mi się wydawał atrakcyjny,
dopóki nie zrozumiałem,
że testowanie nowych gier
bardzo często polega na tym,
że musisz przeczytać mnóstwo tutoriali
i zobaczyć, co i jak działa,
a na streamie to ciężko,
bo wtedy nie masz czasu
za bardzo z czatem rozmawiać.
Składałeś kiedyś meble z Ikei?
Czy co?
Oczywiście, że składam.
To wiesz, że nikt nie czyta instrukcji,
tylko składasz,
tak samo z grami.
Skip, skip, skip,
jedziemy na ostro.
I się uczysz i wiesz,
jakby wszystko spoko, nie?
No może tak, może tak.
Pewnie masz rację.
I kasujesz grę po pięciu minutach,
bo nic nie rozumiesz, nie?
Tak, to prawda.
Więc zobaczymy.
Ah, kupiłem sobie kamerę w końcu.
Porządną kamerę sobie kupiłem.
No właśnie widziałem na zdjęciu.
Powiem ci, że jako, że to jest kamera od Sony,
to w sensie nie, że od Sony dostałeś,
tylko kupiłeś od Sony.
Nie, nie, kupiłem, kupiłem,
ale dostałem rabat trochę.
Nie za duży,
więc Sony następnym razem się postarajcie.
Ale to słuchaj,
tak właśnie,
chciałem powiedzieć,
że z jakiegoś powodu na telefonie
mi się Messenger zawiesił
i w jakimś takim,
w jakiegoś takiego dziwnego powodu
zawiesił się dokładnie na twoim pytaniu
a co z tym Sony?
Bo to było pytanie,
które często zadawałeś
na rozmowach naszych grupowych
i codziennie rano jak wstaję,
to Messenger,
pierwsza wiadomość jaką mi podsyła,
to a co z tym Sony?
Nie wiem,
czy oni mi zmieniły tam ten nick na
a co z tym Sony,
to może dlatego.
A być może.
Ja tam cisnąłem je codziennie o piątej rano.
A powiedz, powiedz trochę o tej kamerze.
Więc wreszcie kupiłem sobie kamerę,
taką porządną,
na streamie ją oczywiście pokażę,
będzie wszystko,
więc no jest to tak FX3,
więc taka kamera już taka najprostsza
z tej linii cine Sony.
A to ma korpus taki jak aparat fotograficzny.
Tak, bardzo podobny.
To jest taki,
to jest jak A7S3,
jak ktoś ogarnia to pewnie,
jak ktoś filmował albo fotografował,
to wie,
że jest taka linia aparatów
do kręcenia filmów od Sony.
No i to jest coś takiego,
tylko że trochę lepsza ergonomia
do filmowania.
Testowałeś ją?
Będziesz wrzucał coś?
Tak, już testowałem,
testowałem sobie trochę.
Nie, no bo to co ja będę wrzucał,
no jakby wiesz,
to muszę się nauczyć,
bo to jest trochę bardziej skomplikowana rzecz
niż tam aparat,
muszę przyznać,
trochę bardziej.
Ja bym na twoim miejscu
jakiegoś vloga zrobił,
przecież robiłeś takie wyjazdowe,
pamiętam są u ciebie na kanale.
Są, są.
No wiesz co,
ja coś zrobię,
może nie, nie wiem,
na razie mi się nie chce,
nie mam takiego oparcia,
no to tak z myślą
o wyjazdowych podcastach,
bo ona ma cztery,
można cztery mikrofony podłączyć
i to jest największy plus.
Tak, tak, tak,
to żeśmy o tym,
tak że teraz możemy jechać
gdzie chcemy,
możemy nawet nad Wisłą zrobić,
znaczy nad Odrą.
Nad Odrą też.
Tak.
Tak, dobrze.
Wisła daleko.
Czy przechodzimy do,
przechodzimy do ten,
przechodzimy do...
No niestety proszę państwa,
bardzo państwa przepraszamy,
to nie ja wybierałem ten temat.
Ja wybierałem,
proszę państwa,
na Netflixie pojawiła się kontynuacja
najpopularniejszego polskiego filmu w historii.
Najlepszego być może nawet.
Przynajmniej tak mi się wydaje,
że to jest najpopularniejszy
polski film w historii.
Może Krzyżacy byli popularniejsi,
ale na świecie chyba nie,
chyba jednak to najpopularniejszy film.
Poprzednia część,
no swoją popularność zawdzięcza
przede wszystkim trendzie na TikToku
i tym, że było to super modne,
tam jakieś odtwarzanie konkretnej sceny,
trochę było to cringe'owe,
ale rzeczywiście to siadło
i film się obejrzał w ogromnych ilościach.
Patrząc nawet na oceny na IMDB
ma 77 tysięcy ocen,
ta pierwsza część.
Znaczy średnią ocen ma 3,3,
więc też jakby nie zdobył uznania.
W Polsce ma 96 tysięcy ocen
na FilmWebie,
co jest w ogóle masakrom.
Nawet ludzie, którzy nie mieli konta
na FilmWebie założyli tylko po to,
żeby wjeżdżać jedynkę.
I na FilmWebie ma 3,7,
ale to też rozmawialiśmy w podcaście
o pierwszym filmie.
Tam jest review bombing pozytywny
i tam 8% wszystkich głosów
to jest 10 na 10,
a i tak ma 3,7.
Ale to w ogóle ciekawe jest.
Zakładam, że to trochę dla żartu
ktoś sobie taki review,
pozytywny review bombing zorganizował.
Czy po prostu jest grupa oddanych fanów.
Jest fandom.
Fandom jest.
Poważnie?
Tak, będą cię jechać.
To podobnie, że gorszy fandom
od Gwiezdnych Wojen.
To muszę jakiś tytuł optymistyczny dać.
Nowy, najlepszy polski film.
No właśnie, no i też film
zdobył prestiżowe nagrody,
na przykład Złotą Malinę
w kategorii najgorszy scenariusz.
Najprawdopodobniej stawiam,
bo ja obejrzałem już ten film dwa razy.
Dwa razy go oglądałem.
Fantastycznie.
Pierwszy czy drugi?
I pierwszy, i drugi.
Uff, okej.
I stwierdziliśmy,
że omówimy sobie trochę scena po scenie,
żeby Państwo uświadomić,
o czym on jest.
Ja do tej pory nie wiem, niestety.
Druga część nie ma tak wysokich ocen od widzów,
bo na IMDB ma 3,0,
a na FilmWebie ma 2,3,
ale jest, nie wiem,
w ogóle awangardowym kinem.
Ja myślę, że tak mogę to spokojnie nazwać.
Film oczywiście w reżyserii
pani Barbary Białowąs,
a za Tomasza Mendesa,
a za scenariusz również odpowiada
Anka Lipińska,
czyli autorka książki,
trylogii, na podstawie której
został zrobiony ten scenariusz.
W przyszłym roku mamy domknięcie,
klamrę.
Kolejne 365 dni będzie ten film
już najprawdopodobniej powstaje, więc...
No nie ma się co dziwić,
bo się zakończył takim cliffhangerem ten film,
że szok.
Wiesz co, jak z Marvela prawie.
Tak, to prawda,
ale nie wyprzedzajmy faktów.
Proszę Państwa,
film zaczyna się sceną seksu.
Czekaj, nie, zapytałeś mnie,
czy mam coś na szybko do powiedzenia.
Co masz na szybko do powiedzenia, Remigiuszu?
Tak, mam na szybko do powiedzenia,
że to jest, proszę Państwa, film...
To jest...
Ja zasnąłem na scenie seksu.
W sensie, podczas seksu zasnąłem
pierwszy raz w życiu.
Ten film się przyczynił do tego.
Zaraz o tym będziemy rozmawiać,
bo to jest dla mnie coś niewiarygodnego.
I to nie mojego na szczęście.
To tyle dobrze jakby.
Dobrze, no to jedźmy od pierwszej sceny.
Dobrze, proszę Państwa.
Film zaczyna się sceną seksu przed ślubem.
Ogólnie on ma taki schemat,
że jest scena teledyskowa
i albo ona jest pejzażowa,
albo seksualna
i dzielone te teledyski,
bo ich tam jest chyba z piętnaście teledysków,
jest w tym filmie.
One są dzielone takimi scenami mówionymi,
ale te sceny mówione zwykle
nie mają sensu w ogóle.
Ani nie popychają fabuły do przodu,
ani nie wnoszą nic nowego praktycznie.
To jest taki układ,
jakbyście sobie Państwo wybrali
kilkanaście klipów z Pornhuba
i dorzucili do nich gorszą fabułę
niż w oryginale.
Tak, to jest taki poziom,
że mamy wstępy do pornoli
bez pornoli.
Tak, zgadza się.
No właśnie.
No i mamy od razu informację,
że nie zostaje to pokazane oczywiście,
tylko mamy tutaj informację,
że ona w pierwszej części była w ciąży
i dziecko nie przeżyło
słynnego zamachu w tunelu,
ale nie powie temu swojemu,
on się nazywa Massimo,
ponieważ jak się Massimo dowie,
to będzie Wendetta
i dużo ludzi umrze.
Potem mamy scenę ślubu
i to jest w ogóle najlepsze,
że cały ten film ma taką estetykę
nowoczesnego filmu z wesela.
Okej, okej.
Ja byłem w szoku w ogóle,
tam jakieś drony,
to wszystko takie super kiczowate jest
i tam wszystko jest,
akurat to jest spójne.
Ładne są obrazki,
w sensie takim jakościowo,
ale takie są, plenery są ładne.
No i mamy znowu scenę teledyskową,
mamy scenę nocy poślubnej.
W ogóle tam jest doskonałe,
ponieważ oni do nocy poślubnej
dodali ryk tygrysa.
Ryk tygrysa?
Tam jest ryk tygrysa.
Jaki ty spostrzegawczy totalnie.
Bo tam jest w ogóle scena masturbacji
i kończy się ta scena masturbacji
i Massimo rzuca się na tą scenę
i jest ryk tygrysa.
Dwa razy jest ten ryk.
Serio, jakby ja to musiałem przewinąć.
Co tam, co tu się dzieje?
Jest normalnie ryk tygrysa,
więc bardzo szeroko
jakby ta poetycka strona filmu jest,
no tak bardzo.
Potem rano mamy zapowiedź miesiąca miodowego,
idą grać w golfa
i mamy znowu scenę teledyskową
z golfem i z tą flagą przy dziurce
i ona tam tańczy przy tym kiku.
Co tam się w ogóle dzieje?
I jest pocztówka z wakacji.
W ogóle to jest masakra,
że w filmie masz scenę,
którą ludzie sobie robią.
Jakbyś sobie pojechał,
wziął sobie lepszą kamerę
i sobie zrobił taką pocztówkę z wakacji, wideo.
Ładne widoczki, ktoś tam macha,
to jest jakby doskonałe
i oni wracają.
To trwa pięć minut chyba,
wszystko co tutaj było.
I oni wracają
i tam wracają do swojego domu,
tam jest ta jej koleżanka Olga,
która jest z Domenico,
czyli z tym kuzynem Massimo.
Jak się nazywa?
Bo ona w tym filmie pełni taką rolę
jak Jar Jar Binks w Star Warsach.
Tak.
To jest Comic Relief, tak?
Tak, to jest jakby doskonałe.
I tam jest taki dialog,
w ogóle to jest najwybitniejsza scena w tym filmie.
Ona mówi coś takiego,
że słuchajcie dziewczyny,
jutro coś dla was zaplanowałem.
Ona mówi, co?
Będziesz mnie traktować jak mebel?
Mam założyć smycz?
Tak jest.
Idziesz do żony już, kochanie.
Coś dla ciebie zaplanowałem.
Co, mnie traktujesz jak mebel?
Ja mówię tak, co tu się dzieje?
Nieprzemyślany jest scenariusz.
Tam są dwa super absurdalne błędy.
Błędy takie faktyczne.
To jest dziewiętnasta minuta czterdziesta sekunda
i bohaterka właśnie mówi o tej smyczy
i jest cięcie,
jest na jej twarz jakby
i ona dalej mówi,
ale ta twarz już nie mówi.
Okej, okej.
Po czym chwilę potem Massimo gada coś,
dwa, trzy słowa
do tego swojego
Domenico
i też tych słów nie słychać.
Tak gada, gada
i potem dopiero od trzeciego słowa wchodzi jego dźwięk.
Ja mówię tak, słuchałem to chyba z dziesięć razy.
Ale wiesz, że to jest zabieg taki,
który często w filmach się przytrafia,
że robią cięcie i zmieniają pozycję kamery,
aktor nadal mówi, ale już mówi coś innego niż słowa
i nawet z tyłu widać, że nie do końca pasuje mu słowo.
On tam nic nie mówi,
ma zamknięte usta, nie?
Okej.
Powiem szczerze, że w ogóle jakby
tam jest taka scena z tym dialogiem,
z tym, że będziesz mnie traktować jak mebel,
kiedy on jej mówi, że coś dla niej zaplanował.
Nie rozumiem, czy robi się plany dla mebli
we Włoszech?
Nie, nie mam pojęcia.
Zamierzam.
Proszę państwa, to jest coś takiego,
to w ogóle warto obejrzeć ten film
ze względu na warsztat filmowy,
który tam jest pokazany i scenariuszowy,
bo to jest ewenement w skali światowej, nie?
To znaczy, my możemy sobie śmieszkować z tego
i żartować i oczywiście, że można,
bo jest pełne pole do popisu,
ale jak się tego samemu nie zobaczy
i się nie przeżyje tego na własne oczy...
To ciężko to w ogóle zaakceptować,
że to tak wygląda, że nie,
trudno uwierzyć, że tak, że to jest film.
Bo on nie ma struktury filmowej w ogóle.
Ja jestem...
To jeszcze nie jest ten moment, kiedy usnąłem,
nie? Chyba następna scenario będzie taka,
że to jest właśnie taki kierunek,
w którym Netflix zmierza,
oczywiście, że to się obejrzy
i oczywiście, że to będzie popularne,
chociażby ze względu na temat, jaki porusza,
ale że nawet ze strony Netflixa
nikt nie stawia jakichś minimalnych wymagań
wobec filmu.
Wychodząc z założenia, że on się obejrzy,
to to już wystarczy.
Jakby nikogo nie zainteresowała jakość tego.
I oczywiście, że te obrazki,
te pejzaże są bardzo ładne
i to może się broni w jakimś stopniu,
ale jakby te standardy Netflixa w ogóle nie istnieją
w przypadku tego filmu.
Podejrzewam, że w przypadku wielu innych filmów
to jest tak samo.
Co ciekawe, u nas jest na Netflixie
na pierwszym miejscu,
a w Stanach na pierwszym miejscu
jest również ten film.
Jezus, ja pierdziele.
Oni są druga część,
znaczy ta pierwsza, przepraszam.
Druga jest na pierwszym.
Nie wiem, jak to Amerykanie będą odbierali,
bo to po angielsku mówią bardzo dużo w tym filmie.
Chyba większość jest po angielsku.
Ale w ogóle ta scena,
bo dialogi w tym filmie napisane są
i pisała je średnio ogarnięta sztuczna inteligencja,
której się wydaje, że wie,
jak rozmawiają ze sobą ludzie.
Bo nikt tak nie rozmawia ze sobą.
Oni robią takie strasznie długie pauzy
przed reakcjami.
To jest tak, że ktoś coś mówi,
jest jakaś pauza i reakcja.
Ja na pierwszy film patrzyłem trochę
jako zbiór fantazji takich erotycznych kobiecych.
Nie moich, nie moich.
Kobiecych i to takiej specyficznej fantazji,
specyficznej kobiety.
Autorka tej książki być może jest specyficzna,
może to na plus, może to na minus.
Zależy kto co lubi.
I nawet mimo tego, że on się trochę wpisywał
w taką w cudzysłowie kulturę gwałtu,
o której wiele osób zwracało uwagę,
to brałem to, mówię, no dobra,
kobieta wymyściła sobie taką historię,
to jest jej fantazja
i tą fantazję przedstawiła w postaci książki.
Okej, ma do tego prawo, nie każdemu się to musi podobać.
Natomiast ten drugi film, mam wrażenie,
że to nadal jest zbiór fantazji,
ale to jest zbiór fantazji,
które sprowadzają się tylko i wyłącznie do seksu,
ale w związku z tym,
że to jednak jest Netflix, a nie Pornhub,
to trzeba było do tego seksu
dołożyć jakieś dialogi.
I te dialogi zostały wyprodukowane
i one są kompletnie jakby,
one są tylko po to,
żeby ktoś tam się odzywał.
Ale wiesz, my rozmawiamy tutaj
o adaptacji książki.
Ja się chciałem zapytać,
czy ta książka miała 12 stron,
ja bym nie wiedział.
Jakby usunąć wszystkie niepotrzebne rzeczy.
Jeżeli skupić się na fabule tego filmu,
to ten film,
i usunąć wszystko,
co nie popycha fabuły do przodu.
W ogóle jest taka zasada w kinie,
że każda scena musi być po coś
i ona może popychać fabułę do przodu,
zapoznawać nas z bohaterami,
kreować jakieś emocje.
Jeżeli tutaj zostawić tylko potrzebne rzeczy,
to ten film trwałby jakieś 3 minuty.
Chyba tak.
I to jest jakby, wiesz.
Ale wracając,
jeszcze skończę z tymi dialogami,
bo one właśnie praktycznie
nigdy do niczego nie prowadzą.
Albo są ekspozycją,
albo tłumaczeniem bezsensownego scenariusza,
albo takim...
Zarzewiem konfliktu,
który w ogóle nie ma sensu.
Nie ma sensu.
Tutaj żadne konflikty
totalnie nie mają sensu.
One się dzieją,
bo to tak jakbyś,
jak ja bym powiedział,
bardzo lubię dżem,
a ty mówisz,
o to ja się obrażam,
bo ja lubię nutellę.
O nie.
I uciekam.
I tylko po to,
żeby popchnąć film do przodu,
albo odpalić ten teledysk,
bo te teledyski to...
Kurde, nie wiem w ogóle,
o co kaman,
że tam jest tyle piosenek
i jak wchodzi piosenka,
czy oni potem wypuszczą to jako teledyski?
To jest jakaś promocja
jakichś artystów.
Bo to leci...
Jest ten moment,
kiedy pojawia się dźwięk,
to już wiesz,
że przez najbliższe 5 minut
nic się nie będzie działo.
Tylko będą pejzaże,
będą spojrzenia,
całusy,
ewentualnie się to skończy seksem,
albo nie.
Tak.
Po drugie,
w ogóle bohaterowie
mają tylko dwie emocje.
Obojętność
i taką nadekspresję.
Że oni jak gadają,
to są tacy zblazowani,
albo już tak totalnie krzyczą.
Ten wali fotel w samochodzie, nie?
Tylko to jest.
Więc jakby...
Więc do tego dochodzi nam to,
że oni muszą się tłumaczyć
ze swoich zachowań w dialogach,
bo zupełnie nikt by tego nie zrozumiał.
To mi trochę umknęło.
Nie zrozumiałem tego.
Ja w ogóle tego filmu nie zrozumiałem,
powiem szczerze.
I w ogóle dla mnie to jest ciekawe,
że po tej scenie
ona idzie z tą koleżanką
na jakąś kolację,
czy są tam w knajpie
i ta koleżanka mówi
mam pomysł,
jest cięcie
i nagle scena seksu.
I to był ten pomysł jakby...
Ja myślałem,
że to wtedy zasnąłem,
a to się okazuje,
że myślałem, że mi coś umknęło.
I tak faktycznie
też nie znalazłem
do swojego rozwiązania zupełnie.
Ja sobie zapisałem,
że jest trzydziesta minuta
i nie mam zielonego pojęcia
o co chodzi w tym filmie.
A przypomnę, oglądałem dwa razy.
Okej, jedźmy dalej.
Dobrze, jedźmy dalej.
Potem jest scena,
gdzie...
Taka scena gadki,
że ona czuje się jak w więzieniu,
bo on im przerwał obiad
i że ona potrzebuje wyzwań.
I ja mam taką propozycję.
Było kiedyś takie wyzwanie
bardzo popularne.
Miesiąc bez internetu na przykład.
Z dużą rzeczą można zrobić.
Słuchajcie, mówimy o tym,
że on jest super bogatym mafiozą.
Ona może wszystko jakby
i ona jakby ma jakieś pretensje,
że on ją ogranicza.
Ale jak on ją ogranicza?
Ona może sobie wszystko robić.
On ją już wypuścił z więzienia.
To jest ten element fantazji,
że to jest kobieta wyzwolona
i teoretycznie może wszystko,
ale cały czas jest trochę zniewolona,
bo w tym zniewoleniu jest więcej erotyzmu.
Myślę, że to jest taka wizja autorki,
że ona ma silne zapotrzebowanie
na podległość wobec silnego faceta,
bo to ją nakręca.
I w związku z tym niestety stworzyła historię,
w której tej podległości nie ma,
ale nasza bohaterka,
żeby być podekscytowana tym całym seksem,
który tam się odbywa,
musi tą podległość czuć,
a jeżeli jej nie czuje,
to musi sobie wytworzyć taki obraz
tej podległości
i trochę protestować przeciwko niemu.
Więc powiedziałbym,
że to jest objaw fantazji,
która niestety nie jest spójna
z obrazem filmu.
No właśnie, bo przecież
to tak jakby ona wymagała od niego,
żeby on jej cały czas wyznaczał,
co ma robić,
ale ma pretensje do niego,
że jej wyznacza, co ma robić.
Ja myślę, że to jest taka
filozoficzna kara wobec tego faceta, nie?
Że on ją zniewolił w tym filmie,
w tym pierwszym,
a w drugim się przekonał,
co go czeka teraz.
Okej, okej, dobra.
Czekaj, muszę to przemyśleć.
No nie wiem, kurde, nie rozumiem.
W moich interpretacjach tego filmu
jest na pewno więcej fantazji
niż w tym filmie,
więc jakby ktoś potrzebował pomocy
w scenariuszu do trzeciego,
to na pewno mogę przyłożyć rękę do tego.
Lećmy dalej z tym scenariuszem.
I ona poznaje tam ogrodnika,
który jest w rodzaju taki
mężczyzna typu polski hydraulik
czy Fabio, czy inny supermodel.
Gada z nim, nie wiadomo dlaczego.
Jestem nowym ogrodnikiem, dzień dobry.
To jest wstęp do pornola.
To jest taki totalny baba w ogrodzie.
Przychodzi gość i mówi tak
Cześć, jestem nowym ogrodnikiem.
Czy są tu jakieś krzaki do przeczesania?
Proszę państwa, jeżeli musicie
obejrzeć, żeby przeżywać to tak jak my.
Tylko, że w pornosie
jest taka zależność przyczynowo-skutkowa.
On jej tam grabi ten ogród,
czy coś robi.
Ona na końcu początku pornola,
bo o tym mówimy,
ona mówi, przepraszam,
nie mam akurat czym zapłacić.
Ja mówię, możemy to rozwiązać w inny sposób.
I dzieje się akcja.
A tutaj ona mu się żali.
Nie wiadomo w ogóle,
dlaczego on podbił do niej.
To jest żona jakiegoś szefa mafii.
Podbija do niej ogrodnik
i zaczyna z nią gadać.
Ja w ogóle nie załapałem,
że on jest ogrodnikiem.
W sensie jakby rozmowa,
która nastąpiła potem.
Zaczyna się od tego, że on mówi,
cześć, jestem nowym ogrodnikiem.
O Jezu, nie mogę.
Nie zauważyłem tego.
I ona mu w ogóle opowiada tam,
że ona się czuje źle,
bo nie ma nic do roboty
i jest tylko żoną, niczym więcej.
I mamy następną sceną,
która jest sceną teledyskową.
Jest kolacja wigilijna.
Przechodzimy do Wigilii,
dzieci dostają prezenty.
Choinka, tam ktoś chodzi w czapce wikołają.
What the fuck?
Co tu się dzieje po prostu?
Masimo.
I teraz jakby jest rozwiązanie problemu,
wszystkich problemów,
że ona się nudzi.
Więc Masimo kupuje jej firmę modową,
a ona mu nic.
Jej prezent.
To jest kara,
dlatego Masimo za akcję z pierwszego filmu
oddaje słowo prezent.
Karma wróciła.
Żeby było jasne.
Jej prezent na Wigilię dla Masimo
to jest ruchanie.
To jest jakby prezent
i to najlepsze jest to.
I teraz przejdziemy właśnie
do tego tematu najciekawszego.
I ona mu mówi,
że może zrobić z nią wszystko.
I on...
Bo do tej pory to...
Jemu właśnie było opcji.
I on nic nie robi.
Znaczy w sensie po prostu uprawiają seks z wibratorem.
Ja się pytam, gdzie jest ta fantazja?
Był taki film Udego Alena.
Wszystko co chcielibyście wiedzieć o seksie,
ale baliście się zapytać.
I tam były dwa takie super...
Fetyż rabina, który...
Jego związana z żoną jadła
boczek z miski.
Coś takiego.
Jakaś taka rzecz był.
Albo był tam typ,
który z owcą wszedł do hotelu
i mówił room please.
Z owcą na rękach.
Gdzie oni...
Seks w tym filmie wygląda zawsze tak samo.
To po trzeciej czy czwartej tej teledyskowej scenie seksu
to jest już nudne.
Jest.
Mówię absolutnie szczerze.
Ja chyba zasnąłem na tej scenie z bitą śmietaną.
Na tej koleżance Oldze.
Bo już to jest tak absolutnie nużące.
Dialogi nie trzymają nas przy tym filmie.
Historia się nie opowiada w żaden sposób.
I mamy te sceny seksu,
które są pozbawione w ogóle fantazji.
To jest chyba najbardziej oburzające w tym wszystkim.
Bo jeżeli ten film czymś miał stać,
to z seksem.
A przekonujesz się bardzo szybko,
że jedna scena od drugiej
kompletnie niczym się nie różni.
Jedynym urozmaiceniem jest to dildo,
ale ono już po chwili jest tak nadużywane,
że też przestaje jakby zyskiwać.
Poza tym, na Boga,
do jakiego stopnia trzeba mieć ograniczoną fantazję?
I to jest zarzut do autorki książki.
Żeby dildo było największym urozmaiceniem
użytkowych fantazji.
Jakby na przykład on jej kazał
pobrać się tak,
żeby wyglądała jak ksiądz.
Albo jak dziecko.
Albo jakby fetysz w stóp.
To niebezpieczne rejony odwiedzasz.
Albo żeby na przykład spytał,
poprosił, mam taką fantazję.
Czy mogę do ciebie mówić tato?
Albo na przykład, żeby ona udawała kurę.
Nie wiem, trochę fantazji.
To jest...
Cały film, pierwszy film,
to są sceny seksu.
Na Netflixie cycki i pindol.
Ale to było.
Drugi film, nic nowego w tym nie wnosi.
Cały czas jakby ta estetyka jest jeszcze.
Dużo fajniejsze są ujęcia takie statyczne
w pomieszczeniach czy coś.
Te sceny seksu już nie są fajnie kręcone.
Nie ma ani pokazanego takiego pięknego ciała.
Ani ten ruch.
Wszystko jest takie wprost.
Takie zero fantazji.
Ten film robi jedną dobrą rzecz.
Pokazuje jak bardzo...
Trudno jest robić filmy.
Jak bardzo pierwszy film był lepszy od tego.
W sensie, wiesz.
Mamy do czynienia z filmem,
który ma chyba obiektywną ocenę 3
na tym Filmwebie.
Nieważne od tych te review bombingi,
bo ona więcej nie zasługuje.
I ten pierwszy film naprawdę jest o niebo lepszy
od tego drugiego.
Jak się zobaczy ten drugi,
to człowiek sobie uświadamia,
jak nisko może upaść jakość filmowania.
I naprawdę,
jakby wspominając rzeczy z pierwszego,
tam te sceny seksu były w jakiś sposób skalowane.
One postępowały.
To było...
Nawet ta historia tych...
To jest w ogóle absolutnie zaskakujące,
że ja mogę popatrzeć na ten pierwszy film
i wskazać jego zalety
w porównaniu do tego drugiego.
Że tam, wiesz,
faktycznie jakaś historia została opowiedziana.
I jakieś dialogi były adekwatne do tej historii.
I ten seks też był adekwatny do tej historii.
Że na tą scenę seksu taką,
która była za zgodą wszystkich zainteresowanych,
to trochę się czekało.
No tak, bo ten film miał taką strukturę.
Porywa cię seksowny Włoch.
I co się wyda...
Wiesz, jakiś promis jest.
Czekasz na coś się dzieje.
Tutaj jesteśmy w momencie,
praktycznie połowy filmu,
nic się nie wydarzyło.
W żadną stronę nie idą bohaterowie.
Nie ma przed nimi żadnego celu.
Nic się totalnie nie dzieje.
Oczywiście teraz się dzieje,
bo on po tym seksie tutaj,
on się tam odwraca do niej,
coś tam gadają i mówi jej,
że ma brata.
Przypomnę, że wcześniej przez rok ją więził.
Mieli czasu, chwilę,
żeby spędzić ze sobą i pogadać.
Na przykład ona się dowiaduje
i się tam obraża.
Potem mamy przeskok szybki,
że ona idzie zobaczyć tą firmę modową,
która jej kupił,
która po prostu wygląda jak butik chyba.
Rozumiem, że to jest ta firma modowa.
Więc przychodzą tam
i tam jest taka scena...
Dziewczyny na zakupach.
Idzie nowa właścicielka do nowej firmy,
więc pierwsze co robi,
to sobie przymierza kiecki.
Tak jest.
Nie, to bardzo, bardzo jest słabe.
Ja nie wiem,
jak sobie twórcy tego filmu patrzą na lustro.
Chyba są wszystkie lustra pozakrywane w domach.
Dla mnie to jest w ogóle...
Ja stwierdziłem,
że to jest super pomysł na film.
Jak ten film powstawał?
Tak jak masz biznespiracji?
Myślę, że za 20 lat powstanie ten...
Boże, jak się nazywał ten najsłynniejszy, słaby film?
The Room.
I tam powstał disaster artist.
Tak, no właśnie.
Myślę, że to by było...
Jak ja się odzywam,
to ciebie trochę zagłuszam.
Tak, więc jakby to jest tak,
że potem nagle jest cięcie
i oni są na jakimś balu.
Ona chce wracać.
On mówi, że nie,
bo tam jeszcze z kimś rozmawia.
Ona gada z rodzicami
i mamy po prostu scenę jak z Wesela.
Jak grają ten...
Cudownych rodziców mam.
I to jest po prostu jakiś taki banusz.
Jej rodzice tak idealnie.
Oczywiście scena teledyskowa
z tańczeniem jeszcze.
Pojawia się Urbańska.
Zaciąga Massimo gdzieś.
Laura to widzi.
I wchodzi...
To jest bardzo ważne.
Laura wchodzi do swojego pokoju hotelowego.
Tak rozumiem.
Kartą te drzwi.
To nie jest jakieś tam po prostu miejsce.
I łapie ich na seksie.
Massimo uprawia z Urbańską seks.
Dokładnie taki sam jak wcześniej.
Myślałem, że to jakaś retrospekcja.
Massimo bardzo ma słabą fantazję.
I ona ucieka.
Spotyka ogrodnika.
Odjeżdżają na jakąś furą super.
Nagle jest dzień.
What the fuck?
Dzwoni do matki.
Wyrzuca telefon.
Co tu się dzieje?
Idzie do tego ogrodnika.
On ma jakąś hawirę super.
Jakby nic nie rozumiem z tego filmu.
Nic zupełnie.
To jest taki jeden moment.
Cieszę się, że obejrzałeś dwa razy.
Mam pytanie.
Może mi umknęło.
Ja chciałem się zapytać,
bo nie zrozumiałem tego do końca.
To był faktycznie Massimo z Urbańską
czy to był zły brat bliźniak?
Nie, to był zły brat bliźniak.
Kamień z serca,
bo już myślałem,
że tam się nic kupy nie trzyma.
Ale jak oni się tam dostali
do ich pokoju hotelowego?
Nie mam pojęcia, stary.
Nie ma to sensu żadnego.
Ale to jest ten punkt kulminacyjny.
To jest bardzo ważny punkt w tym filmie,
chociaż my o tym nie wiemy oglądając.
Ale dalej to nie pcha nam fabułę.
Nie tworzy nam historii.
Jest historia taka, że...
Bo nie wiemy,
znaczy tworzy historię,
ale my o tym nie wiemy.
Że ona ucieka od swojego męża
i idzie do tego ogrodnika
i to jest kolejna scena teledyskowa,
bo tego jest cały czas.
Ale bez seksu.
To jest bardzo ważne.
I tam w ogóle takie rzeczy się dzieją.
Ogrodnik tam wychodzi z wody,
opiekuje się siostrą w ciąży.
Ta siostra jakąś ekspozycję wali.
Ludzie tak nie rozmawiają przecież.
Ta scena z ogrodnikiem,
z siostrą w ciąży
jest po prostu jak NPC z Gothica
pokaż mi swoje towary.
Oni mówią tak
Cześć, jestem siostrą ogrodnika.
On jest taki szalony,
ale taki dobry.
Powinien sobie znaleźć taką żonę dobrą,
jak ty na przykład.
Ty jesteś dobrą żoną na pewno.
Dobrze ci się z oczu patrzy.
O, nie wiesz czy jestem dobra.
Na pewno jesteś dobra.
A on jest taki mądry.
To się zgadza, tak.
Ja tutaj dostrzegam,
zorientowałem się,
że doszło do zwrotu fabularnego,
ponieważ od tak momentu,
jak wiesz, jakiś tam pomysł jest.
Wiesz, że ja zawsze się próbuję
pozytywnie nastawić do tego typu udział.
Więc na początku
mieliśmy epatowanie seksem
i jakby przekaz z tego seksu był taki,
że seks nie jest najważniejszy
w tym wszystkim.
I dochodzimy,
prawie kubek przywróciłem.
Dochodzimy do drugiego momentu w filmie,
gdzie nasza bohaterka spotyka ogrodnika
i te spotkania,
pierwszy, drugi, trzeci, czwarty raz
wcale nie prowadzą do seksu.
Więc wiesz, to tak jakby
autorka chciała nam pokazać,
że seks oczywiście fajna rzecz,
ale są też inne,
ważniejsze, być może historie.
Jakie?
No nie, tutaj zabrakło tego,
jakie to są historie ważniejsze.
Ale być może są,
bo nie każda scena
musi prowadzić do seksu.
I z tym ogrodnikiem właśnie
na tym polega cały kontrast,
że każda scena z Massimo
prowadziła do seksu,
a każda scena z ogrodnikiem
prowadziła do takich
przeciągniętych spojrzeń
w obliczu zachodzącego słońca.
Zresztą zakończyli się.
No ale Sumary,
czy kończy się seksem?
Tak, ale trochę to trwa.
Zanim.
No bo ona nie jest, wiesz,
na pierwszą randkę, nie?
Ale później się rzeczy dzieją,
których nie zrozumiałem.
Oglądałem chyba ze trzy razy tą scenę.
Coś tam urbańska,
z tym zły brat-bliźniak.
Serio, jakby jesteś scenarzystą
i wymyślasz sobie
zły brat-bliźniak,
to jest super pomysł.
Co to się dzieje?
I on jest taki zły,
że on tak syczy,
jak golum po prostu.
Ale on świetnie się,
bo jak dochodzi do tej sceny,
kiedy ten zły brat-bliźniak się ujawnia,
to ja muszę powiedzieć,
że ten Massimo to,
znaczy nie wiem jak się nazywa ten aktor,
nie pamiętam, nie zapamiętałem.
Ja ci powiem jak on się nazywa.
On się nazywa Michel Morone.
Michel Morone,
więc on bardzo dobrze zagrał
tego brata-bliźniaka.
On takie mily tam robił,
że ja przez chwilę myślałem,
że to jest inny aktor.
Ja myślałem,
czy to jest on na pewno,
czy to nie on.
Trochę był inny ten brat-bliźniak,
więc hele czoła.
No słuchajcie, no ale jakby,
w ogóle, bo myślę,
że mogłeś przez to,
bo ten film jest bardzo źle zmontowany
i zrobiłem wszystkie błędy montażowe,
jakie można robić praktycznie,
więc może dlatego,
ale słuchajcie, potem jest jeszcze lepiej.
Potem jest oczywiście,
jest scena seksu z ogrodnikiem,
oczywiście teledyskowa,
no bo jak wchodzi piosenka,
szybkie cięcia pod tempo,
no wszystko jest
i jest atak włoskiego asasyna.
Tam staje Zuszka
w jakiejś koszuli dżinsowej.
Ten wypada,
gdzieś go tam na trzecim planie,
w tle neutralizuje,
przychodzi do domu,
mówi, nie żyje,
czy on nie żyje?
On mówi, niestety żyje,
tylko go nie,
co?
Wiesz, bo jakby
ważnym elementem tego,
tej opowieści o ogrodniku jest to,
że on tak naprawdę
to nie do końca jest ogrodnikiem.
Ogrodnikiem jest za dnia,
a w nocy jest.
Jakiś zupełnie inny.
Jest pogromcą włoskich asasynów.
Więc jakby,
no więc, no i ona wstaje rano,
jest zupełnie w innych ciuchach
niż w nocy,
jak ją widzieliśmy.
To jest też fantastyczne, nie?
Że ona jakby do wstawania
się przybiera.
No ma swój budik, no come on.
No to prawda, to prawda.
No i prawda tam wychodzi na jap.
Okazuje się, że ogrodnik
to nie jest zwykły ogrodnik.
Szok,
który ma wypasioną furę
i wypasiony samochód, nie?
Wyspę własną, prawie samo.
Tak, szok.
Wszyscy jesteśmy w szoku.
Jak to?
To nie jest zwykły ogrodnik z Włoch?
To tak nie wyglądają w ogrodnicy?
No, więc to jest syn lokalnej mafii.
Odwieczny wróg Massimo.
Słuchaj, mamy już
złego brata bliźniaka
i odwiecznego wroga.
To jest jakby w jednym filmie to się dzieje.
To jest niesamowite.
I ona mu mówi,
że uważała go za przyjaciela.
I to jest jakby
ja tam już odpłynę w tym momencie.
Kiedy się ta przyjaźń zawiązała?
Jak to wygląda?
Ja nie wiem,
ale on jej odpowiada jeszcze lepszym tekstem.
On opowiada,
moje uczucie jest szczere.
I zostało nam mniej więcej 18 minut filmu.
Nie mam zielonego pojęcia o co chodzi.
Serio, nie ma jeszcze zawiązania akcji.
Jeszcze nie mamy celowości.
My chyba to jest jeszcze ten moment,
kiedy nie wiemy o bracie bliźniaku.
W sensie nie wiemy,
że on uczestniczy tam w akcji.
Już wiem, tam chyba przy tej scenie z Urbańską,
bo my dowiadujemy się,
że jest brat bliźniak w tej scenie,
że tam po seksie.
Trudno określić,
bo tych scen jest dużo.
I potem jest ta scena z Urbańską,
gdzie brat bliźniak
takie robi miny dziwne
i zabija go gościa.
Bo wiesz,
ona uciekła od tego Massimo,
ponieważ uważa,
że ten Massimo ją zdradzał.
I nadal w to wierzy,
że to nie był brat bliźniak,
tylko Massimo z tą Urbańską.
No więc jej ucieczka
jest nadal uzasadniona w jej wyjemaniu.
I nagle się tam pojawia w ogóle boss mafii
i wyjaśnia, o co w filmie chodzi.
I w skrócie chodzi o gówno.
I to dla mnie był szok,
że 15 minut przed skończeniem filmu
trzeba powiedzieć widzom,
o co chodzi,
bo o nic nie chodzi
i rzeczywiście chodzi o nic.
I nagle oni,
gdzie jest Laura,
czyli nasza bohaterka główna?
Oni jej nagle nie wiedzą
i jej szukają.
I szok.
Kolejna rzecz,
która nie może się wydarzyć w filmie,
w którym jest
moje uczucie było szczere,
w którym jest zły brat bliźniak,
zostaje porwana przez złego brata bliźniaka.
Jakby to jest takie combo.
To jest szok.
I ja mówię, nie, co tam się jeszcze wydarzy po prostu.
I zły brat bliźniak,
to jest niesamowite,
że on jak gra siebie,
czyli tego Massimo,
to jest super nijaki,
nie gra żadnymi emocjami,
jest sztucznym człowiekiem,
manekinem jest.
To jest tak zwane,
on wypowiada kwestie,
on dobrze wygląda.
Powiedzmy sobie jeszcze,
tam wszyscy bardzo dobrze wyglądają.
Tego im nie mogę odebrać.
Ale wypowiada kwestie,
zanim grać.
Ale jak gra brata bliźniaka,
to jest już taki
hiper, jak to tak ładnie nazwać?
On taki sprawia wrażenie odrobinę upośladzonego.
Nie jest on w tym dzieciństwie
jakiś wypadek, czy coś takiego.
Poziom ekspresji na poziomie
koreańskiego kina,
czyli jakby teatralnie bardzo.
Tak, bardzo.
I to jeszcze w takim gollumowym stylu,
że on tak syczy nawet,
że jak ktoś jest zły,
to jest takim fucking wężem chyba, nie wiem.
I słuchajcie, to jest koniec filmu,
ponieważ jest scena,
gdzie ona jest,
ja nie wiem jak to się,
nie wiem jak to się,
dwa razy to oglądałem, podkreślam.
Nie wiem jak to się wydarzyło,
że wszyscy trafiają,
łącznie z Urbańską,
do jednego miejsca.
Wszyscy do siebie celują
z pistoletów
i wszyscy się zabijają.
Nie, nie, to jest w ogóle, wiesz.
Spoiler, uwaga, przepraszam.
Pominąłeś bardzo ważny aspekt tej historii,
bo przecież mamy Massimo,
czyli gangstera jednego
i potem mamy Ogrodnika,
który się okazuje
drugim gangsterem konkurencyjnym,
którzy walczą o tą samą kobietę
i nagle stają ramię w ramię,
z wyciągniętymi pistoletami
i celują w tego złego brata bliźniaka
i w Urbańską.
Tak, w Urbańską.
Więc doszło do takiego,
w obliczu miłości wobec tej kobiety,
doszło do zjednoczenia dwóch mężczyzn,
którzy powinni ze sobą walczyć.
Dokładnie i ta ich współpraca
doprowadza do tego,
że Laura zostaje zastrzelona.
Oczywiście nie, no bo wiemy,
że mamy kolejną książkę.
Więc to jest jakby,
to jest szok, szok.
Kończy się cliffhangerem film
i kurde, jakby,
nie wiem jak to się wydarzyło.
Nie wiem jak to się wydarzyło,
że ktoś uznał, że to jest film.
No wiesz,
jeżeli byśmy skończyli już dyskusję
o tym filmie,
bo jeszcze chciałem jedną,
żeby ta scena w tunelu,
która jakby zamykała pierwszy film,
to ona nie wydarzyła się,
to znaczy ona była w takim podtekście.
Tak, tak, tak, że tam wiesz,
to też jakby te filmy mają to do siebie,
że one nie przejmują się tym,
o czym mówią.
Nie wiem, o czym opowiadają.
Jakby najważniejsze wydarzenia
w tych filmach zostają opowiedziane,
nie zostają pokazane,
bo to jest zbyt trudne.
Tu powiedziałbym,
że tutaj dokonano takiego
jakby kunsztowego przejścia,
przekazanie w akcji
to, co było najistotniejsze w tej opowieści,
czyli to strzelanina była istotna.
No dobra, no to zakładamy,
że dziewczyna przeżyje to,
bo też miałem takie wrażenie,
że ten postrzał był taki do odratowania.
Do odratowania jest, proszę Państwa,
więc nie martwcie się.
Trzeci film ma prawdopodobnie wydarzyć.
Tam trudno jakby...
No ta miłość chyba wróciła.
Więc podsumowując,
powiem szczerze,
że ja chyba nigdy w życiu
nie widziałem filmu,
który by był tak bez sensu.
I mówię poważnie.
No to jest...
Ja też się zgadzam.
To jest aż takie imponujące.
Mówiłem absolutnie serio,
że ten film pokazuje,
jak znośny jest pierwszy.
Wiesz, kiedy żeśmy wszyscy mówili o tym,
że pierwszy film to jest katastrofa,
to ten drugi film pokazuje,
że wiesz, że tamto to jeszcze nie było dno,
że do dna jest jeszcze daleka droga
i trzeba się mocno przebijać.
Ten drugi film...
Ja, wiesz, próbuję się zastanowić.
Twórcy tego filmu chyba uznali,
że jeżeli pierwszy im przeszedł
i się spotkał z takim zainteresowaniem
i wszyscy zainteresowani byli zadowoleni
najwyraźniej z tego filmu,
to teraz już w ogóle się nie muszą starać.
Albo nawet ktoś podjął próbę,
zróbmy najgorszy film w ogóle w historii.
Nie, ja myślę, że było inaczej,
że tam oni byli...
Zobaczmy, pomyślmy o tym,
co się naprawdę podobało w naszym filmie.
I źle to zinterpretowali, moim zdaniem.
Albo właśnie dobrze.
Ponieważ uznali...
To jest, wiesz, bo to jest...
Powinni posłuchać naszego podcastu
o poprzednim filmie,
bo ja uważam, że ja wykazałem
w tamtym podcaście...
Dużo.
Wybrałem najciekawsze rzeczy w tym filmie,
bo powiedziałem o fantazjach, wiesz.
Ja nie jestem nigdy negatywnie nastawiony,
przecież wiesz.
Więc jakby sprowadzili ten...
Nie chcę tego bronić,
to nie o to chodzi.
Ale to się dało odratować.
Tylko, że oni sprowadzili ten film do seksu
i to seksu, który był pokazany
w sposób nudny, powtarzalny,
w ogóle pozbawiony jakiejkolwiek fantazji.
Pierwszy film absolutnie był hitem
w porównaniu do tego.
Ja to mówię z pełną świadomością
i to jest chyba taki moment,
w którym możemy się zgodzić.
Pierwszy film w porównaniu do tego
to jest arcydzieło.
Ja im dałem tą samą ocenę.
No trudno zejść niżej, nie?
Tak, jakby po pierwszym tak myślałem,
ale jednak się da.
Ja dołożę oczko w pierwszym filmie.
Serdeczko.
Bo ten wychodzi poza skale w takiej sytuacji.
Więc...
No tak, tak.
Wydaje mi się, że to w ogóle nie...
Że to jest...
taka rzecz, która jest
bardzo cynicznym produktem.
Jest to zabawne.
Muszę przyznać, że ja jednak,
jak to oglądam, nie mogłem uwierzyć w ogóle,
że to się dzieje.
Jakby...
Słuchaj, przychodzi...
Przecież ta aktorka jest ogarnięta, nie?
Ten Massimo, to ja nie wiem kim on jest.
I przychodzi ta aktorka do reżysera i reżyserki
i mówi, słuchajcie, nie rozumiem,
po co jest ta scena i dialog, nie?
I co się wtedy dzieje?
Wiesz co?
Ja się zastanawiam też.
Ja muszę przeczytać te książki.
Słowo daję, bo to już jest research,
wydaje mi się.
Zwłaszcza od dzisiejszego do trzeciej części filmu.
Nie potrafię sobie wyobrazić,
że książka może być gorsza od tego.
Zastanawiam się, czy autorki naszej,
nasza polska autorka, pisarka,
czy nie została tutaj wykorzystana w sposób...
Nie no, ona uczestniczyła,
ona tworzyła scenariusz, nie?
To nie mam pojęcia.
Ale słyszałem opinie,
że te książki są niezwykle złe.
Nie mogę jej podziwić, bo nie czytałem.
Ale może rzeczywiście trzeba będzie
już teraz zacząć pracować
nad odcinkiem w przyszłym roku
i przeczytać chociaż jedną.
Ja nie wiem, czy Netflix wytrzyma
presję giełdy w przyszłym roku.
Właśnie dzisiaj był chyba na Wall Street Journal
chyba był taki bardzo duży, analityczny artykuł.
Nie zdążyłem go jeszcze przeczytać o Netflixie.
Więc powiem Ci, że nie wiem.
Czy ktoś z Państwa czytał książki?
Nie w ogóle, tylko te.
Jestem ciekaw, jak to będzie wyglądało.
Ja myślę, że powinniśmy już zamknąć ten podcast.
Popatrzyłem na licznik i mówię,
chyba przegięliśmy trochę.
A my nagrywamy w przyszłym tygodniu.
W poniedziałek jest święto,
czy we wtorek jest święto?
To jest długi weekend na pewno.
Jeżeli mam sprawdzić kalendarz,
to już go sobie odpalam.
Pierwszy jest w niedzielę,
drugi jest w poniedziałek,
trzeci jest we wtorek.
Myślę, że w czwartek nagramy.
Z 4 maja do 5 maja.
Czyli w czwartek.
W czwartek będzie podcast,
w środę nagramy.
Wolne nie nagrywamy.
Raz, że my mamy wolne,
a Państwo też niechętnie oglądają
w te długie weekendy.
To prawda.
Proszę Państwa, jeżeli ktoś z Państwa oglądał
365 dni, ten dzień,
to jak wrażenia?
Ciężko Państwa w ogóle skazywać
na oglądanie tego filmu,
bo jest dużo rzeczy do obejrzenia.
Trudno znaleźć słabszą.
Trudno wyobrazić sobie gorszy sposób
na spędzenie dwóch godzin.
Ale jest numerem jeden.
Na Netflixie dużo osób, myślę,
że nawet patrząc na ten ranking,
może wybrać go na seans dzisiejszy
czy tam wczorajszy.
Z pewnej ciekawości.
Można to obejrzeć.
To jest zatrważające,
że Netflix pakuje grube miliony,
zatrudniając Ryana Reynoldsa,
Dwayna Johnsona i Gal Gadot
i robią czerwoną notę,
a tymczasem taki film podbija listę oglądania.
Ciekawe jaki był budżet tutaj.
Nie mógł być duży.
Czy on w ogóle w tej topce...
Czy on jest w tym rankingu Netflixa?
Wiesz co, chyba jeszcze za wcześnie.
Ale nie, ten pierwszy.
Nie wydaje mi się,
że wtedy chyba jeszcze tego rankingu nie było.
Dwa lata temu?
No tak, mogło nie być.
Mogło nie być.
No to czekamy teraz.
Z perspektywy filmowców,
którzy uczestniczyli w tym...
Boże, jak się dzielę.
No wiesz, oni na pewno...
Pewnie nie są szczęśliwi,
że mają w CV takie coś wpisane,
ale z drugiej strony na pewno zarobili dobrze.
Czasami się robi coś dla sztuki,
czasami się coś robi dla pieniędzy.
Więc to nie jest...
To nie mów, że Remikiusz,
że ty się kiedyś sprzedałeś
i zrobiłeś coś dla pieniędzy.
Nie, ja tylko robię.
Ty sobie śmieszkujesz sobie,
a potem ludzie mówią,
to wiadomo, że zrobił,
ale teraz sobie śmieszkują.
Ja wszystko robię dla sztuki.
Tak.
Dla sztuki na tej,
co jest narysowana na stuzłotowych banknotach.
Słuchajcie, kończymy ten podcast.
Trzymajcie się,
udanego długiego weekendu
i pamiętajcie,
kubeczki można zamawiać jeszcze.
Do końca, do 5 maja.
Jak najbardziej.
Pa, pa.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org